Home Assistant Workshop CLT 2018 - Erweiterungen
================================================

Einleitung
----------
Heim-Automatisierung oder Home automation ist ein Thema, welches durch eine
Vielzahl von Insel-Lösungen und vollmundigen Versprechungen von Hardware- und
Software-Herstellern geprägt ist. Die freie auf Python 3-basierende Plattform
Home Assistant ist ein Ansatz zum Vereinigen und Automatisieren von unter-
schiedlichen Technologien in deinem Zuhause.

Unterschiedlichste Geräte lassen sich mit Home Assistant kontrollieren und
automatisieren. Die Heizung, die Beleuchtung, Mediaplayer oder automatische
Rollläden im Haus oder der Wohnung können nach Bedarf oder anderen Gegeben-
heiten gesteuert werden. Das heisst, dass beispielsweise die Heizung einge-
schaltet wird, wenn der Arbeitsplatz am Abend verlassen wird oder die Wohn-
zimmer-Lampe sich einschaltet und die Rollläden geschlossen werden, wenn es
draussen dunkel wird und jemand zu Hause ist.

Es besteht eine breite Unterstützung für Geräte, wie Hubs, Kamera, HiFi-
Komponenten und Fernseher, mechanische Schlösser, Tore und Türen, Kalender
oder Staubsauger, welche sich im Handel kaufen lassen. Unter den fast 500
Integrationen sind jedoch auch Web-Dienste für Wetter, Börsen-Informationen
oder des öffentlichen Verkehrs, Sprachsteuerung und Text-to-speech vorhanden.
Anwender haben die Wahl von unterschiedlichsten Typen von Benachrichtigungen,
welche sie über Ereignisse und Zustände in deinem Heim informieren.

Die Automatisierung liefert die Funktionalität, um auf Änderungen mit Aktionen
zu reagieren. Digitale, numerische und zeit- oder standort-basierende Auslöser
stehen zur Verfügung, so dass unter Berücksichtigung von optionalen Kond-
itionen sich die vorhandenen Geräte ein-, ausschalten oder regeln lassen.
Die manuelle Steuerung kann mit Hilfe eines modernen Web-Interface bewerk-
stelligt werden.

Home Assistant ist mittlerweile etwas mehr als vier Jahre alt und steht unter
der Apache 2.0-Lizenz. 

Workshop-Details
----------------
Der Workshop befasst sich nach einer kurzen und allgemeinen Einführung aus-
schliesslich mit dem Thema des Schreibens von Erweiterungen für Home Assistant.
Installation, Konfiguration und Einrichtung wurden ausgiebig im Workshop 2017
behalndelt.

Die Teilnehmer werden Schritt für Schritt mit den Möglichkeiten vertraut ge-
macht. Nach der ersten Platform für einen Sensor und einen Schalter wird es
weitergehen mit einer komplexeren Komponente, welche andere Elemente auto-
matisch einrichtet und die Kommunikation mit der Hardware regelt.

Das Ziel ist, dass die Teilnehmer befähigt werden, eigene Intregrationen zu
schreiben, die nach Möglichkeit in Home Assistant integriert werden können.

Vorkenntnisse
-------------
Grundkenntnisse in Linux, Programmierung und der Nutzung der Kommando-Zeile.
Die Unterlagen (Teil 1 und Teil 2) des letztjährigen Workshop enthalten
wertvolle Informationen.
Python-Kenntnisse von Vorteil, aber nicht zwingend, da es Zeit haben wird für
den einen oder andern Exkurs in die Nutzung von Python. 

Weiteres
--------
Auf dem eigenen Computer der Teilnehmer sollte eine lauffähige Version
von Python > 3.5 vorhanden sein. Mit Vorteil unter einem aktuellen Linux-
System.

Ressourcen
---------
Webseite inkl. Dokumentation: https://home-assistant.io
Forum: https://community.home-assistant.io
Unterlagen 2017: https://github.com/home-assistant/home-assistant-assets/tree/master/german/2017-clt-workshop
Python 3: https://docs.python.org/3/
