Home Assistant Workshop CLT 2018 - Erweiterungen
================================================

Einleitung
----------
Heim-Automatisierung oder Home automation ist ein Thema, welches durch eine
Vielzahl von Insel-Lösungen und vollmundigen Versprechungen von Hardware- und
Software-Herstellern geprägt ist. Die freie auf Python 3-basierende Plattform
Home Assistant ist ein Ansatz zum Vereinigen und Automatisieren von unter-
schiedlichen Technologien in deinem Zuhause.

Unterschiedlichste Geräte lassen sich mit Home Assistant kontrollieren und
automatisieren. Die Heizung, die Beleuchtung, Mediaplayer oder automatische
Rollläden im Haus oder der Wohnung können nach Bedarf oder anderen Gegeben-
heiten gesteuert werden. Das heisst, dass beispielsweise die Heizung einge-
schaltet wird, wenn der Arbeitsplatz am Abend verlassen wird oder die Wohn-
zimmer-Lampe sich einschaltet und die Rollläden geschlossen werden, wenn es
draussen dunkel wird und jemand zu Hause ist.

Es besteht eine breite Unterstützung für Geräte, wie Hubs, Kamera, HiFi-
Komponenten und Fernseher, mechanische Schlösser, Tore und Türen, Kalender
oder Staubsauger, welche sich im Handel kaufen lassen. Unter den fast 1000
Integrationen sind jedoch auch Web-Dienste für Wetter, Börsen-Informationen
oder des öffentlichen Verkehrs, Sprachsteuerung und Text-to-speech vorhanden.
Anwender haben die Wahl von unterschiedlichsten Typen von Benachrichtigungen,
welche sie über Ereignisse und Zustände in ihrem Heim informieren.

Die Automatisierung liefert die Funktionalität, um auf Änderungen mit Aktionen
zu reagieren. Digitale, numerische und zeit- oder standort-basierende Auslöser
stehen zur Verfügung, so dass unter Berücksichtigung von optionalen Kond-
itionen sich die vorhandenen Geräte ein-, ausschalten oder regeln lassen.
Die manuelle Steuerung kann mit Hilfe eines modernen Web-Interface bewerk-
stelligt werden.

Home Assistant ist mittlerweile etwas mehr als vier Jahre alt und steht unter
der Apache 2.0-Lizenz. 

Workshop-Details
----------------
Der Workshop befasst sich nach einer kurzen und allgemeinen Einführung aus-
schliesslich mit dem Thema des Erstellen von Erweiterungen für Home Assistant.
Installation, Konfiguration und Einrichtung wurden ausgiebig im Workshop 2017
behandelt.

Die Teilnehmer werden Schritt für Schritt mit den Möglichkeiten von Home
Assistant zum Einbinden vom Hardware und Web-Diensten vertraut gemacht. Nach
der ersten gemeinsam erarbeiteten Platform für einen Sensor und einen
Schalter wird es weitergehen mit einer komplexeren Komponente, welche andere
Elemente automatisch einrichtet und die Kommunikation mit der Hardware regelt.

Im letzten Teil des Workshops werden sich die Teilnehmer bereits an ihre erste
eigene Sensor-Platform wagen. Abgerundet wird der Workshop mit Details zum 
Testen des Codes und der Vorbreitung zum Hinzufügen zu Home Assistant.

Das Ziel des Workshops ist, dass die Teilnehmer befähigt werden, eigene
Intregrationen zu schreiben, die in Home Assistant integriert werden können.
Sei es für Anforderungen, welche mit den verfügbaren Integrationen nicht ab-
gedeckt werden oder für noch nicht unterstützte Hardware.

Vorkenntnisse
-------------
Grundkenntnisse in Linux, Programmierung und der Nutzung der Kommando-Zeile.
Die Unterlagen (Teil 1 und Teil 2) des letztjährigen Workshop enthalten
wertvolle Informationen.
Python-Kenntnisse von Vorteil, aber nicht zwingend, da es Zeit haben wird für
den einen oder andern Exkurs in die Nutzung dieser Programmiersprache. 

Weiteres
--------
Auf dem eigenen Computer der Teilnehmer sollte eine lauffähige Version
von Python > 3.5 vorhanden sein. Mit Vorteil unter einem aktuellen Linux-
System.

Ressourcen
---------
Webseite inkl. Dokumentation: https://home-assistant.io
Forum: https://community.home-assistant.io
Unterlagen 2017: https://github.com/home-assistant/home-assistant-assets/tree/master/german/2017-clt-workshop
Python 3: https://docs.python.org/3/
