Home Assistant Workshop CLT 2017
================================

Einleitung
----------
Heim-Automatisierung oder Home automation ist ein Thema, welches durch eine
Vielzahl von Insel-Lösungen und vollmundigen Versprechungen von Hardware- und
Software-Herstellern geprägt ist. Die freie auf Python 3-basierende Plattform
Home Assistant ist ein Ansatz zum Vereinigen und Automatisieren von unter-
schiedlichen Technologien in deinem Zuhause.

Unterschiedlichste Geräte lassen sich mit Home Assistant kontrollieren und
automatisieren. Die Heizung, die Beleuchtung, Mediaplayer oder automatische
Rollläden im Haus oder der Wohnung können nach Bedarf oder anderen Gegeben-
heiten gesteuert werden. Das heisst, dass beispielsweise die Heizung einge-
schaltet wird, wenn der Arbeitsplatz am Abend verlassen wird oder die Wohn-
zimmer-Lampe sich einschaltet und die Rollläden geschlossen werden, wenn es
draussen dunkel wird und jemand zu Hause ist.

Es besteht eine breite Unterstützung für Geräte, wie Hubs, Kamera, HiFi-
Komponenten und Fernseher, mechanische Schlösser, Tore und Türen, Kalender
oder Staubsauger, welche sich im Handel kaufen lassen. Unter den fast 500
Integrationen sind jedoch auch Web-Dienste für Wetter, Börsen-Informationen
oder des öffentlichen Verkehrs, Sprachsteuerung und Text-to-speech vorhanden.
Anwender haben die Wahl von unterschiedlichsten Typen von Benachrichtigungen,
welche sie über Ereignisse und Zustände in deinem Heim informieren.

Die Automatisierung liefert die Funktionalität, um auf Änderungen mit Aktionen
zu reagieren. Digitale, numerische und zeit- oder standort-basierende Auslöser
stehen zur Verfügung, so dass unter Berücksichtigung von optionalen Kond-
itionen sich die vorhandenen Geräte ein-, ausschalten oder regeln lassen.
Die manuelle Steuerung kann mit Hilfe eines modernen Web-Interface bewerk-
stelligt werden.

Home Assistant ist mittlerweile etwas mehr als drei Jahre alt und steht unter
der Apache 2.0-Lizenz. 

Workshop-Details
----------------
Die erste Phase des Workshops wird die Installation von Home Assistant, die
Einrichtung von Geräten und die Nutzung der Web-Oberfläche betrachten. Die
Besucher sollten nach dem ersten Teil eine eigene und lauffähige Installation
von Home Assistant haben. Falls noch keine Erfahrungen mit Home Assistant vor-
handen sind, werden durch diesen Teil die Grundlagen für den weiteren Verlauf
des Workshop gelegt. Wenn die Mehrzahl der Benutzer bereits Home Assistant
verwenden, wird der Schwerpunkt auf Spezialitäten des Setup und der Konfig-
uration gelegt.

Der zweite Teil befasst sich ausschliesslich mit der Automatisierung. Die ver-
schiedenen Möglichkeiten werden im Details eingeführt und anhand von Bei-
spielen interaktiv umgesetzt. Das Ziel ist, dass die Besucher befähigt werden,
eigene Automatisierungsregel zu schreiben, um das volle Potential von Home
Assistant ausnutzen zu können. 

Im dritten Teil sollen die Teilnehmer einen Einblick in die Entwicklung einer
eigenen Integration in Home Assistant erhalten. Mit kleinen Abstecher zu
Python soll dieser Teil auf für Besucher nachverfolgbar sein, welche keine
Kenntnisse dieser Programmiersprache haben.

Vorkenntnisse
-------------
Grundkenntnisse in Linux, Programmierung und der Nutzung der Kommando-Zeile.
Python-Kenntnisse von Vorteil. 

Weiteres
--------
Auf dem eigenen Linux-Laptop der Teilnehmer sollte eine lauffähige Version
von Python > 3.4 vorhanden sein. Für Teilnehmer, welche den Workshop nicht
auf ihrem eigenen System durchführen wollen/können, steht eine beschränkte
Anzahl von virtuellen Maschinen, auf welche per SSH zugegriffen werden kann,
zur Verfügung. Dies erfordert jedoch Kenntnisse in der Nutzung von SSH mit
Schlüsseln und dem Einsatz von text-basierenden Editoren.

Ressourcen
---------
Webseite inkl. Dokumentation: https://home-assistant.io
Forum: https://community.home-assistant.io
Python 3: https://docs.python.org/3/
